---
title: 需要と供給について
description: モノの値段が決まる仕組み
sidebar: true
---
# 需要と供給について
市場で取引される場において、商品の価格が決まる仕組みの一つです。

## 簡単に言えば
- 需要（欲しい量）（英：demand）： 商品を欲しいと願う人の数
- 供給（売る量）（英：supply）： お店にある商品の数

## 価格が決まる仕組み
### 値段が上がるとき（需要 > 供給）
需要が供給を上回ると、商品が不足し、価格が上昇します。

例えば、Switch2が販売されたが、生産された数が少ない場合、高いお金を払ってでもゲームがしたい人が多いため、値段が上がります。

### 値段が下がるとき（需要 < 供給）
需要が供給を下回ると、商品が余り、価格が下落します。

例えば、朝に作ったけど、賞味期限が近いお弁当が、夕方にたくさん売れ残っている場合、安くしないと売れ残ってしまうため、値段が下がります。

## じゃあ、どれぐらいの価格がいいのか
需要と供給がピッタリ同じになると、値段は安定します。<br>
この時の値段を「**均衡価格**」と呼びます。

::: tip 例えば
あるアイテムが1日に100個売れるとします。<br>
そのアイテムを1個100 kcで売ると、100個売れます。<br>
しかし、1個200 kcで売ると、50個しか売れません。<br>
逆に、1個50 kcで売ると、200個売れます。<br>
この場合、1個100 kcが均衡価格となります。
:::

## 身近な例 - イチゴの価格
夏： 暑くて育ちにくいけれど、ケーキなどで使いたい人はいるため、値段は高くなります。

冬： たくさん収穫されるので、値段は安くなります。

## 参考文献
- [政経講義25 需要と供給をわかりやすく - 倫理政経.com](https://k-koumin.com/2023/05/08/seikei25/)
